Vad handlar dagens video om? Alla älskar det! Sommarlov!
Någonstans i videon kommer en fråga på japanska. Skriv en kommentar om du hör den!
Scen 1: Morgongymnastik på radio / Morgonens radio gymnastik
Vakna, storebror.
Det är redan halv sex på morgonen.
Jag är fortfarande så trött.
Sommarlovssyster, varför måste vi gå upp så tidigt?
Från och med idag börjar morgongymnastiken på radio.
Vi kommer att komma för sent.
Radiogymnastik, va?
Det känns nostalgiskt.
Men jag tänker inte gå.
Nej, det går inte. Vi lovade ju att gå tillsammans.
Gjorde vi det?
Låt mig sova tio minuter till.
Vakna nu! Vi måste få vårt stämpelkort.
Stämpelkort?
Om vi samlar många, får vi något bra då?
På sista dagen får man godis och skrivhäften.
Åh, det låter bra.
Precis som när vi var små.
Så skynda dig och gör dig i ordning.
Det tar tio minuter att gå till parken.
Okej, okej.
Jag stiger upp nu.
Gå och tvätta ansiktet snabbt.
Jag tar på mig skorna och väntar.
Är det redan varmt ute?
Nej.
På morgonen är det lite svalt med vinden.
Det känns skönt.
Då går vi snabbt.
Kommer du ihåg musiken till radiogymnastiken?
Jag övade i skolan, så det är lugnt.
Jag kan lära dig, storebror.
Tack.
Okej, nu är vi redo. Då går vi!
Glöm inte stämpelkortet.
Oj, det var nära.
Det låg på bordet.
Då går vi!
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i den översta kommentaren. *Webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 2: Sommarlovets poolöppning och den iskalla duschen / Sommarens poolöppning och den fruktade kalla duschen
Ska vi gå till skolans pool i eftermiddag?
Det låter bra.
Skolans pool öppnar för sommarlovet idag, eller hur?
Just det.
Den börjar klockan ett, så vi träffas vid skolans grind halv ett.
Uppfattat.
Men den där första duschen är ju iskall!
Åh, det där kallas för 'helvetesduschen'.
Den är verkligen iskall, jag gillar den inte.
Men vi måste gå in för att desinficera oss.
Har du tagit med mössa och simglasögon?
Ja.
Jag har lagt dem i väskan.
Handduken är också redo.
Vädret är fint idag, så vattnet känns nog skönt.
Igår regnade det, så jag var orolig att vi inte skulle få bada idag.
Men idag är det så varmt, så det går säkert bra.
Efter simningen vill jag ha något kallt att äta.
Vi kan köpa glass på närbutiken nära skolan och äta den.
Det låter perfekt!
Vi tar med oss veckopengarna.
Måste vi simma tyst i poolen?
Lärarna håller koll, så om vi är för högljudda blir vi utskällda.
Jag ska vara försiktig.
Vi ses senare!
Ja.
Klockan halv ett framför skolgården.
Kom inte för sent.
Det går bra.
Jag cyklar dit så fort jag kan.
Om du hörde mig, skriv en kommentar!
Scen 3: Trängseln under Obon-helgen / Utmaningarna med att resa under Obon
Nästa vecka är det Obon-helg.
Ska du åka någonstans, senior?
Jag tänker åka hem till mina föräldrar.
Jag har bokat tågbiljett.
Det låter trevligt.
Var det lätt att få tag på tågbiljetter?
Nej, inte alls.
Under Obon är det verkligen kaos.
Jag såg på nyheterna att beläggningen kan bli upp till 200 procent.
Så är det.
I vagnarna med fri sittplats är det så trångt att man knappt kan röra sig.
Jag har aldrig upplevt Obon-trafiken i Japan.
På motorvägarna kan det bli 40 kilometer långa köer, så det är svårt att åka bil också.
Det är otroligt.
Varför åker alla hem samtidigt?
Företagen har semester samtidigt.
Det är inget att göra åt.
Vad ska du göra med din familj när du är hemma?
Jag ska besöka familjegraven och äta middag med gamla vänner.
Det låter roligt.
Jag måste köpa en massa souvenirer.
Jag tänker köpa de berömda kakorna från Tokyo.
Dina föräldrar på landet ser nog fram emot att träffa dig.
Det hoppas jag.
Vad ska du göra under sommarlovet?
Jag ska stanna i Tokyo och ta det lugnt.
Det låter också bra.
Under Obon är Tokyo så tyst eftersom det är färre människor.
Är det så?
Då går vi och äter något gott.
Det låter bra.
Vi kan prata om souvenirer när semestern är över.
Ha det så bra och ta hand om dig.
Scen 4: Sommar på landet – Vattenmeloner och ett liv utan internet
Morfars hus på landet är verkligen så tyst.
Det enda man hör är vindspelens klang.
Det är faktiskt skönt med sånt här ibland.
Men här finns det ingen Wi-Fi-signal alls.
Jag kan inte ens kolla på videos på min smartphone.
Det är för att vi är nära bergen.
Ta det lugnt och koppla av utan internet ibland.
Det finns absolut inget att göra, jag har så tråkigt.
Det enda jag kan göra är att slöa på tatamimattan.
Då kan vi äta vattenmelonen som mormor skar upp åt oss.
Åh, den ser god ut!
Den är kall och söt.
Att äta vattenmelon på verandan känns verkligen som en japansk sommar, eller hur?
Ja.
Vad är det där som ryker i trädgården?
Åh, det är myggspiral.
Vi använder den för att hålla myggorna borta.
Den har en väldigt speciell doft.
Men den är ändå lite lugnande.
När det blir kväll kan vi gå och leka vid floden i närheten.
Floden?
Kan man simma där?
Ja, det kan man.
Vattnet är så klart och svalt, det känns skönt.
Jag vill gå dit!
Finns det fiskar där?
Det finns massor av små fiskar.
Om vi har tur kanske vi kan fånga några.
Det ska bli kul!
Jag trodde landet var tråkigt, men det finns massor av roliga saker att göra.
Just det.
På natten kan man se stjärnorna väldigt tydligt, det får du också se fram emot.
I Tokyo syns inte stjärnorna så bra, så jag längtar tills det blir natt.
Då kan vi ta en liten tupplur medan vi väntar.
Scen 5: Förberedelser inför sommarlägret och oro
Nästa vecka börjar tennisklubbens sommarläger.
Bara tanken på det gör mig nedstämd.
Vi ska träna från morgon till kväll varje dag.
I år ska lägret vara på en tennisbana uppe i bergen, eller hur?
Ja, det vore skönt om det var lite svalare, men på tennisbanan är det ändå varmt.
Jag har hört att de äldre eleverna blir mycket strängare under lägret.
Det stämmer verkligen.
Kvällsmötena är långa och vi har nästan ingen fritid alls.
Har du förberett ditt bagage än?
Ja.
Japp. Jag packade tre racketar och massor av träningskläder i väskan.
Jag är orolig för värmeslag, så jag tar med mig massor av sportdryckspulver.
Det är en bra idé.
Under lägret måste vi verkligen dricka mycket vätska, annars är det farligt.
Undrar om maten är god?
Det sägs att värdshusets mat är rejäl.
Vi måste äta mycket för att orka med.
Träningen är tuff, men det verkar kul att sova i samma rum på natten.
Jo, jag tror vi somnar direkt av trötthet.
Precis.
Visst. Men efter lägret kommer vi alla att ha blivit bättre.
Vi får tro på det och kämpa på.
Jag vill vinna matcherna.
Ja.
Låt oss ta oss igenom den hårda träningen tillsammans.
Okej, nu kör vi med full energi!
Först och främst, kolla så att vi inte glömt något.
Glöm inte solskyddskräm.
Åh, det hade jag glömt!
Tack för att du påminde mig.
Scen 6: Sommarens inträdeskrig / Sommarstriden: Examenssäsongens hektiska tid
Klockan är åtta på morgonen, men studiehallen på plugget är redan fullsatt – vad är det här?
Alla har sommarlov, så de kommer hit tidigt på morgonen för att plugga.
Inträdesstudenterna är verkligen målmedvetna.
Var ska vi plugga någonstans?
Vi kan prova biblioteket i närheten.
Där är det tyst, och det kanske finns lediga platser.
Det stämmer.
På sommarlovet är det så mycket frestelser hemma, så jag kan inte koncentrera mig alls.
Jag förstår precis.
Man vill kolla på TV och spela spel också.
Sommarkurserna på plugget är tre lektioner varje dag – det är verkligen slitigt.
Jag minns att läraren sa att sommaren är 'avgörande för inträdesprovet'.
Vad betyder 'avgörande'?
Det betyder den viktigaste perioden.
Om vi inte kämpar nu, klarar vi inte provet.
Jaha, okej.
Har du förberett dig för dagens prov?
Nej, jag hann inte repetera igår och är lite orolig.
Då hjälps vi åt med det vi inte förstår när vi kommer till biblioteket.
Det vore till stor hjälp.
Jag har särskilt svårt att komma ihåg matteformlerna.
Matte kan jag hjälpa dig med.
Då får du hjälpa mig med engelska i stället.
Visst.
Jag lär dig knepen för att läsa engelska långa texter.
Toppen!
Då går vi till biblioteket nu.
Bara att gå gör att man börjar svettas.
Det är verkligen varmt.
Jag längtar efter ett rum med luftkonditionering.
Vi köper en kall dryck på närbutiken först.
Det är viktigt att hålla sig hydrerad.
Scen 7: Sommarlovsresplanering
Ska vi inte åka någonstans på sommarlovet i år?
Det låter bra.
Det här är mitt första sommarlov som universitetsstudent, så jag vill åka långt bort.
Vad sägs om Hokkaido?
Jag har hört att det är svalt där även på sommaren.
Hokkaido, alltså.
Det låter bra.
Det finns massor av god mat också.
Vi borde boka flygbiljetter nu, annars blir de dyra senare.
Ja.
Mitten av augusti är dyrt, så jag tror slutet av juli eller början av september är bättre.
Hur vore det med sista veckan i juli?
Det är direkt efter tentorna.
Då kanske vi fortfarande kan få billiga biljetter.
När vi kommer till Hokkaido kan vi hyra en bil och åka på roadtrip.
Jag tog precis körkort, så jag är lite nervös för att köra.
Det går bra.
En kompis sa att vägarna på Hokkaido är breda och lätta att köra på.
Då känns det lugnare.
Jag vill se lavendelfälten i Furano.
De måste vara vackra.
Till middag äter vi Jingisukan och ramen.
Jag måste också äta en skaldjursdonburi.
Nu blev jag hungrig.
Hur mycket budget behöver vi?
Flyg och hotell kostar nog runt 50 000 yen.
Jag måste jobba extra och spara pengar.
Jag tänker också jobba många pass den här månaden.
Jag skickar hotellförslag på LINE ikväll.
Tack!
Jag ser fram emot det.
Scen 8: Verkligheten med sommarjobb på strandkafé
Har du bestämt dig för sommarjobbet än?
Ja.
Jag ska jobba på ett strandkafé.
Det är ett jobb där man bor på plats.
Det låter häftigt.
På ett strandkafé kan man se havet varje dag, det verkar roligt.
Jag sökte just för att jag trodde det, men det verkar vara ganska tufft.
Vad gör man för arbete?
Man lagar mat till gästerna, säljer kakigori och hyr ut parasoller.
Är man ute från morgon till kväll?
Ja.
En kompis sa att det är väldigt varmt varje dag och att man blir solbränd.
Men man tjänar väl mycket pengar?
Ja.
Jag räknar med att tjäna runt 200 000 yen på en månad.
Det är avundsvärt.
Jag ska jobba på ett café i närheten.
Ett café med luftkonditionering låter skönt.
Men lunchtid är det väldigt hektiskt och man står hela tiden, så det är tröttsamt.
Alla jobb har sina utmaningar.
Det stämmer.
När börjar jobbet på strandcaféet?
Från nästa måndag.
Jag packar ihop sakerna och åker i morgon.
Ta hand om dig och kämpa på!
Jag ser fram emot dina semesterhistorier.
Tack!
Jag kommer att komma tillbaka solbränd som en nöt.
Kom och häng på caféet också!
Självklart, jag kommer på min lediga dag.
Scen 9: Kriget mot sommarläxorna / Sista-minuten-kampen med sommarläxorna
Hallå! Snälla, skicka en bild på mattebokens sidor från 35 till slutet.
Va?
Har du inte gjort klart läxorna än?
Idag är det den 31 augusti.
Jag har inte gjort någonting klart.
Och så har jag tio kinesiska tecken-övningar kvar också.
Varje år gör du samma sak.
Trots att du planerade så noga i början av sommarlovet.
Jag kämpade på den första veckan, men sen slappnade jag bara av.
Jag blev klar med allt för en vecka sedan.
Imponerande.
Snälla, visa mig matte-svaren.
Det räcker om jag bara skriver av dem.
Att bara skriva av svaren lär dig ingenting.
Jag har inget val.
Om jag inte lämnar in imorgon blir läraren jättearg.
Det går inte att hjälpa.
Okej, jag tar en bild och skickar nu.
Tack! Du räddar mig verkligen.
Du är som en ängel.
Men vad hände med teckningsdagboken?
Kommer du ihåg vädret?
Jag kommer inte ihåg vädret alls.
Kanske skriver jag bara 'soligt'.
Du kan kolla gamla väderprognoser på nätet, så skriv det ordentligt.
Just det, det var en bra idé.
Jag kollar upp det nu.
Är fritt projekt klart?
Jag köpte ett färdigt byggsats-projekt igår och fixade det på en dag, så det är klart.
Du löste det med pengar alltså.
Nåja, om det är klart så är det bra.
Okej, nu kör jag nattarbete!
Se till att du inte kommer för sent imorgon för att du är trött.
Då skickar jag bilden nu.
Scen 10: Förberedelser inför den nya terminen / Förberedelser inför skolstarten
God morgon.
Det var länge sedan!
Från och med idag är det ny termin.
God morgon.
Jag känner mig lite nere inför att gå till skolan.
Jag är fortfarande så trött.
Vänta lite.
Är ditt hår okej?
Den är fortfarande lite brun.
Åh nej, vad illa!
Jag färgade den under sommarlovet, och jag trodde att jag hade fixat det med svart hårspray.
I solljuset ser den ganska brun ut. Vår livscoachlärare står framför skolgrinden.
Det stämmer.
Det är herr Tanaka.
Om han upptäcker oss blir han säkert arg.
Vi kommer att bli förda till lärarrummet och få en utskällning.
Vad ska vi göra?
Jag springer till toaletten och sprayar en gång till.
Du borde skynda dig. Skolstarten börjar snart.
Är din kjollängd okej förresten?
Den är väl lite för kort?
Åh, jag kortade den under sommarlovet.
Jag har bara vikt den med bältet, så jag fixar det nu.
Vi har inte riktigt kommit ur sommarlovsstämningen än, eller?
Nej, verkligen inte.
Skolans regler är stränga, så vi måste skärpa oss.
Har du inte gjort hål för örhängen?
Min kompis har gjort det, men jag vågade inte.
Det var bra.
Örhängen är direkt uteslutna.
Okej, kjolen är fixad nu.
Hur är det med ditt hår?
Jag fuktade det lite på toaletten och fixade till det.
Tror du att det går bra nu?
Ja, det ser svartare ut än förut.
Skynda oss genom skolgrinden.
Vi försöker undvika ögonkontakt med läraren.